DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
C'est lui ?
Oui.
J'ai vu sa photo.
Il est vraiment pas mal. C'est bien lui.
Quiconque blesse notre fille ne vaut rien.
- Je vais lui dire un ou deux mots.
- Non, reviens !
- Reste là.
- Quoi ?
Tu fais quoi ?
Tao n'est pas rentrée.
Tu n'es plus jeune.
Tu veux te battre avec lui ? Franchement.
Tu ne le détestes pas ?
Doucement.
Et on devrait le servir ?
Pourquoi ? Tu le traites comme ton gendre.
Je ne l'ai pas servi.
Je n'ai pas apporté sa commande.
Il s'est servi les cacahuètes
et la boisson tout seul.
Je devais l'arrêter ?
Bon sang !
S'il vous plaît, l'addition.
J'arrive.
Tenez. Ça vous fait 150.
Tao,
où es-tu ?
Rentre vite.
Merci.
Parfait. À bientôt.
On va fermer.
Monsieur Shang,
il n'est que 20 h.
Il est écrit que vous fermez à 22 h.
Ne faites pas le malin.
Je suis le propriétaire des lieux.
Je ferme quand j'en ai envie.
Monsieur Shang, j'attends quelqu'un.
Ne m'appelez pas comme ça.
Écoutez. Vous perdez votre temps.
La personne
que vous attendez ne viendra pas.
Et si Mme Shang et vous
montiez vous reposer ?
Je gère en bas.
Et j'attends Tao.
Vous osez l'appeler "Tao" ?
LUKE EST AUSSI MON CHIEN
Te voilà.
Papa,
je fais la fermeture. Montez.
Ne t'en fais pas.
Alors, fais attention à toi.
Monsieur Luan,
notre auberge est petite.
Pourquoi ne pas boire ailleurs ?
Allons parler ailleurs.
C'est inutile.
Viens au bureau,
si tu veux parler travail.
Nous n'avons rien d'autre à nous dire.
Tu m'en as toujours voulu.
Comment pourrais-je ?
Monsieur est quelqu'un de si important.
T'en vouloir de quoi ?
Tao.
Peux-tu me parler gentiment ?
Ce n'est pas le problème.
C'est juste que je n'ai rien à te dire.
Vous avez reçu 10 000 yuans via Alipay.
Luan Nian.
Tu as pris des cacahuètes et un soda.
Pourquoi 10 000 ?
Si tu es si riche,
autant acheter l'auberge, non ?
Elle est à vendre ?
Tout a un prix, pour toi.
Pourquoi as-tu vendu mes cadeaux ?
Si c'est parce que j'ai vendu tes cadeaux
et que je suis partie sans dire au revoir,
je suis désolée.
Je n'ai pas touché l'argent des ventes.
Donne-moi ton numéro de compte.
Je te ferai un virement.
Si tu veux du liquide,
je te le rendrai
dès que possible. Ça te va ?
Garde tout.
Entendu.
Je vais le garder.
Maintenant, tout est dit.
Shang Zhitao.
Je reviendrai demain.
Que veux-tu, au juste ?
Tu veux tout raconter
à mes parents pour nous deux ?
Ne te donne pas la peine.
Je vais le faire, ce soir.
Je me suis mal comportée.
Je t'ai approché pour gravir les échelons.
Je n'ai jamais pensé ça de nous deux.
Shang Zhitao,
je t'ai vraiment aimée pendant six ans.
Peu importe.
C'est fini.
Luan Nian,
je suis épuisée.
J'ai très peu dormi à cause du sommet.
Je peux te raccompagner ?
Si tu es fatiguée,
il est dangereux de conduire.
AUBERGE DU VIEUX COUPLE
Suis le GPS.
Aujourd'hui, il fera -13 °C à Harbin.
La température descendra jusqu'à -22 °C.
Il fait un froid glacial et humide.
Couvrez-vous bien
pour ne pas tomber malade.
Allô ?
Je suis chez moi.
Je viendrai le prendre demain.
Pas besoin de venir.
D'accord.
À demain.
Comment vas-tu rentrer ?
C'est bon. Je vais me débrouiller.
Merci.
LUMI
M. Luan semble avoir pris
un sacré coup au moral.
Il a disparu.
Il est avec toi ?
Luan Nian,
tu as perdu la tête ? Que fais-tu là ?
Il fait froid.
J'ai cru qu'une boisson me réchaufferait.
Tu veux mourir de froid ?
Tu veux que je culpabilise ?
- C'est le cas ?
- Non.
Tu as un copain, en ce moment ?
Pardon ?
Ton assistant appelle
ce type "beau-frère".
Ce n'est pas mon copain.
C'est mon fiancé.
Luke est encore en vie ?
Il est jeune. Bien sûr qu'il est en vie.
Il est chez toi ?
Oui.
Je veux le voir.
Je refuse qu'il te voie.
Il sera triste.
Donc, je lui manque.
Tu es pire que lui.
Luan Nian.
On traîne cette histoire
depuis des années.
Je n'en peux plus.
À présent,
je veux juste vivre ma vie,
prendre soin de ma famille
et reprendre ma vie en main.
C'est tout ce que je veux.
Si tu veux savoir pourquoi
je suis partie sans dire au revoir,
c'est parce que je savais
que tu m'aurais dit des choses blessantes.
J'en avais supporté assez.
Tu as fini ?
Oui.
Alors, à mon tour.
Vas-y.
J'ai besoin de te dire quelque chose.
Pour le titre de Spécialiste,
je t'ai donné une excellente note.
Je n'ai appris qu'après
que Song Ying concourait.
Tu me demandais d'être juste.
Je l'ai été.
Ma note reflétait
ce que je pensais de toi.
Si tu penses
que tu n'étais pas à la hauteur
en arrivant chez Lime,
que tu manquais d'assurance,
ou que je te prenais de haut
jusqu'à ton départ,
alors, je vais être très clair.
Au début, tu étais plutôt médiocre.
Mais, au moment de ton départ,
tu étais ma meilleure employée.
Il neigeait aussi, ce jour-là.
Tu es sortie de chez moi.
Tu as demandé à Luke
de choisir entre nous.
On aurait dit un divorce.
Les gens négocient, lors d'un divorce.
Mais toi ?
Tu es juste partie.
Tu crois être la seule
à avoir donné ton cœur ?
Et le mien ?
N'ai-je pas essayé ?
Luan Nian.
Je suis très reconnaissante
de tout ce que tu as fait pour moi.
Je t'en remercie vraiment.
Je t'ai souhaité le meilleur
dans le message que je t'ai envoyé.
J'espère vraiment
que tout va bien pour toi.
Mais
on a encore toute la vie devant nous.
Il y a tant de choses à vivre
et tant de personnes à aimer.
Va-t'en, Luan Nian.
Je ne pars pas.
Je veux voir Luke.
Il est avec moi depuis que tu l'as adopté.
Je l'ai nourri.
Je l'ai emmené
en randonnée, je l'ai promené.
Pourquoi je ne peux pas le voir ?
Parce que c'est mon chien.
Tu l'as appelé Luke.
C'est mon nom anglais.
Je l'ai dressé aussi.
Et je ne peux pas le voir ?
Tao.
Tu veux juste voir Luke ?
Oui.
D'accord.
Luke !
Luke.
Laisse-moi te regarder.
Tu as maigri.
Pas de viande, c'est ça ?
Il a l'estomac sensible.
S'il mange trop, il vomit.
M. Xing semble ne pas venir souvent.
Tu avais raison.
Je ne devrais pas t'empêcher de voir Luke.
Tu t'es occupé de lui aussi.
Quand il te manque, dis-le-moi.
Tu peux le sortir quand tu veux.
J'ai autre chose à dire.
Vas-y.
Ne m'envoie plus d'argent.
Quand tu le fais, ça me rappelle
quand tu m'achetais des sacs hors de prix.
Ça me met très mal à l'aise.
Et ne trouve pas d'excuses
pour voir mes parents.
Ça ne me plaît pas.
- Bien.
- Encore une chose.
Cette situation me convient.
Restons-en là.
Luke.
J'y vais. Je reviendrai te voir.
Monsieur Luan, qu'est-ce qui vous amène ?
La patronne n'est pas là.
Asseyez-vous. Je vais l'appeler.
Pas besoin.
Je passais juste. Je ne vais pas rester.
Asseyez-vous.
- C'est son bureau ?
- Oui.
CONTACTS FOURNISSEURS
Du café ?
Un américano glacé ?
Un instant. Je vais en acheter.
Qui a formé votre équipe
à l'accueil des clients ?
Ma patronne.
Elle dit toujours :
"Fais preuve de tact,
sans jamais renier tes principes."
Tout est permis,
sauf coucher avec le client.
Elle a vraiment dit ça ?
Non.
C'était juste une blague.
Elle voulait dire qu'il faut
être attentif aux besoins des gens.
Vous êtes arrivé quand ?
Deux ans.
Votre patronne a souvent des rencards ?
Des rencards ?
Absolument pas.
On quitte rarement le bureau avant 22 h.
Elle reste même après.
Donc, je dirais que non.
Vous êtes sûr ?
Oui.
D'accord.
Les toilettes sont à droite.
J'y vais. Je repasserai.
Au revoir.
Des rencards ?
Pourquoi il a demandé ça ?
- J'ai une question.
- Quoi ? Tu sembles anxieux.
Les budgets pub
des antennes régionales de tes clients
sont gérés séparément ?
La plupart du temps, oui.
Chaque antenne gère son propre budget.
Une amie gère une agence de pub à Harbin.
Alloue-leur du budget pour voir.
Pour faire simple…
Je ne te présente que de bonnes agences.
Ils sont tous fiables.
N'en dis pas plus. Je sais.
C'est Shang Zhitao ?
Je te donnerai le numéro, contacte-les.
Parle à Fu Dong.
Tu es allé à Harbin tellement de fois,
et ça n'a rien donné.
Shang Zhitao s'est mariée ?
Ça ne te regarde pas.
Ça ne me regarde pas.
Quel régal ! Je n'aurais jamais cru
que toi, qui n'écoutes personne,
soit remis au pas.
Tu as fini ?
On espère tous
que tu réussiras à la reconquérir.
Mais tu pourrais pas aller droit au but ?
Si tu aimes quelqu'un, dis-lui.
Sois gentil.
Sois doux. Sois présent.
Une étape à la fois. Ne te précipite pas.
Qui est là ?
Que fais-tu là ?
Je viens voir Luke.
Tu aurais dû prévenir.
Luke.
Regarde ce que je t'ai apporté.
J'ai de la viande.
Je vais te préparer des boulettes.
Tu dois grossir. Bon chien.
Viens, Luke.
Viens.
Luke.
Regarde-toi, tu baves.
Attends un peu.
J'ai croisé ta voisine.
Elle a demandé si j'étais ton copain.
Et ?
J'ai dit oui.
Peu importe.
Ma réputation n'est déjà pas terrible.
Tant mieux.
La mienne non plus.
Deux enflures. Le couple parfait.
Luke, tu as entendu ce qu'il a dit ?
On l'empoisonne pour qu'il se taise ?
Tao.
Voyons !
Maman. Papa.
Que faites-vous là ?
On avait peu de clients, ce soir.
Ton père voulait qu'on t'apporte à manger.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu nous chasses ?
Fille indigne. Allons.
- Franchement…
- Papa, maman.
Voyons !
Monsieur et madame Shang.
Bonsoir.
Tu as un invité ?
Que fait-il ici ?
Eh bien, il…
En fait…
Luke est malade,
donc il est venu s'occuper de lui.
Oui.
Tao est occupé, donc je l'aide avec Luke.
Vous cuisinez ?
On tombe à pic.
Mangeons tous ensemble.
Il y a un invité.
Ne reste pas là.
Va l'aider.
À faire quoi ?
Je suis venu pour manger, pas travailler.
Alors, Luan…
Luan Nian.
Un verre ?
Oui. Buvons ensemble.
Tenez.
Le premier toast est pour vous.
Bienvenue à Harbin.
Merci, monsieur Shang.
Le deuxième toast.
Merci
d'être passé à notre auberge.
Avec plaisir.
Vous ne mangez pas ?
Le troisième toast.
Merci à vous
et vos amis d'avoir pris soin d'elle
quand elle était à Pékin.
Allez.
Mangez un peu.
- Mangez pour absorber l'alcool.
- Là.
Et merci de vous être occupé de Luke.
Tu vas aller jusqu'où ?
Ne t'en fais pas. Il est jeune.
Bon.
Ça suffit.
Mangez quelque chose.
Allez. Buvez.
Oui.
Merci.
Tu me caches quelque chose ?
Merci pour Luke.
- Non.
- Souhaitons-lui une belle vie.
Tu mens à ta mère.
Ne t'en mêle pas.
Écoute.
Tu… Tu…
Tu es sûre ?
Je suis toujours de ton côté.
- Je ne te cache rien.
- Dis-moi.
- Un enfant trop gâté finit rarement bien.
- Allons.
Allez.
- Je sais que tu caches quelque chose.
- Allez.
Le dernier.
- Arrête de le faire boire.
- Allez.
- Voyons !
Luke est plus proche de vous
que de Tao. Buvez.
Arrête de boire, papa.
- Laisse-le.
- Shang.
- Shang, arrête. Non.
- Santé.
- Il a trop bu.
- Et maintenant ?
- Je finis.
- Arrêtez de boire.
- Lan.
- Il ne s'appelle pas Lan.
C'est Luan.
Pas Lan.
- Luan.
- Oui, Luan.
Monsieur Shang, buvons.
- Non.
- Buvons encore.
- Arrêtez.
- Ça suffit.
Ma fille doit se reposer.
À quel hôtel êtes-vous ?
On ne boit plus ?
Il loge où ?
- J'en sais rien.
- La chambre voisine ?
J'ai demandé votre hôtel.
L'hôtel juste à côté, madame Shang.
D'accord. Allons-y.
Partons ensemble.
Oh mon deu…
- On ne boit plus ?
- On part déjà ?
Doucement.
- Attendez.
- Ce n'est pas là.
Pas par là.
Il ne tient pas l'alcool.
- Doucement.
- Ça va.
Je peux marcher.
Ne casse pas le dos de mon père.
- Marche tout seul. Laissez-le marcher.
- Allez.
- Doucement.
- Ça va.
Doucement.
Il va s'en sortir ?
- Ça va aller ?
- Il est jeune.
Il a une bonne descente.
Même saoul, il reste bien élevé.
Tu l'as rendu complètement ivre,
à enchaîner les verres.
Il n'a rien mangé.
L'attitude ivre révèle beaucoup.
Je ne suis pas venu pour rien.
Bien. Va te reposer.
Va te coucher.
- Luan.
- Au revoir.
Attendez.
- On part ensemble.
- Un instant.
- Allez.
- Pourquoi on part si vite ?
Pourquoi es-tu revenu ?
L'hôtel est complet. Pardon.
Je suis à la rue.
Tu n'es pas ivre ?
Je n'ai pas assez bu pour ça.
Tu as fait semblant.
Je prends la chambre d'amis.
Tu retires ton manteau ?
J'ai dit oui ?
Les gens à Harbin sont accueillants.
Tu oserais me mettre à la rue ?
Qu'est-ce que… Luan Nian.
Que veux-tu ?
Je dormirai sur le canapé.
Comme tu veux.
Shang Zhitao,
je sais que tu ne dors pas.
J'aimerais te parler.
Inutile de répondre.
Après ton départ,
j'ai beaucoup pensé à nous.
Je sais que tu as dû supporter
beaucoup de choses avec moi.
Tu as enduré tout ça pour être
avec moi, parce que tu m'aimais.
Mais, à l'époque,
j'étais trop arrogant.
J'ai compris trop tard.
J'aurais dû mieux te traiter.
Mais mes sentiments étaient réels.
Je pense que tu le sais.
Je veux vraiment
m'occuper de Luke avec toi.
Le chemin est encore long.
J'irai étape par étape.
Shang Zhitao,
je suis désolé.
Pour tout ce qui est arrivé.
J'avais l'habitude de penser
que je n'étais pas assez bien,
mais je savais que j'étais aimée.
On était vraiment amoureux.
Mais il était trop fier,
et je doutais trop de moi.
On refusait tous les deux de céder.
Pourquoi ?
Pourquoi est-il comme ça ?
À chaque fois que je me décide,
il débarque et détruit
tout ce que j'ai eu du mal à construire.
Que fais-tu là ?
J'ai le petit déjeuner de Luke.
Je viens le voir
avant d'aller à l'aéroport.
Luke.
Viens là, Luke.
Viens, ne mange pas de pain.
C'est mauvais, c'est sans nutriments.
Shang Zhitao, comment tu vis ?
Ton frigo est vide.
Monsieur Luan, je ne sais pas cuisiner.
Mademoiselle Shang,
on peut toujours apprendre.
Pourquoi je ferais ça ?
Je peux commander
ou aller chez mes parents.
Au pire,
je me trouverai un homme qui cuisine.
Tu n'en as pas déjà un ? Ton fiancé ?
Je lui dis de venir cuisiner pour toi ?
Il doit se bouger un peu.
Je cuisinerai pour toi
et pour Luke.
Je dois aller au travail.
Sous-titres : Lisa Clément